+++
title = "जीवातुमै युण्डु चिलुका नी-"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "आहिरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=50&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
आहिरि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 8-2  
सम्पुटमु- 1-50
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

जीवातुमै युण्डु चिलुका नी-    
वावलिकि    
[1]    
परमात्मुँडै युण्डु चिलुका    
॥जीवातुमै॥    
आतुमपञ्जरमुलोन नयमुननुण्डि नाचेतने पॆरिगिन चिलुका    
जातिगाँ गर्मपुसङ्कॆळ्ळँ बडि कालँ जेतँ बेदैतिवे चिलुका    
भातिगाँ जदुवुलु पगलु रेलुनु ना चेत नेरिचिनट्टि चिलुका    
रीतिगा देहम्पु रॆक्कलचाटुन नुण्डि सीतुकोरुवलेनि चिलुका    
॥जीवातुमै॥    
बॆदरि    
[2]    
अयिदुगुरिकिनि भीतिँबॊन्दुचुँ गडुँ    
[3]    
जॆदरँगँ जूतुवे चिलुका    
अदयु    
[4]    
लय्यिन शत्रुलारुगुरिकिँ गाक अडिचिपडुदुवे नीवु चिलुका    
वदल किटु    
[5]    
याहारवाञ्छ नटु पदिवेलु वदरुलु वदरेटि चिलुका    
तुदलेनि ममतलु तोरम्मु सेसि नातोँगूडि मॆलगिन चिलुका    
॥जीवातुमै॥    
नीवन नॆव्वरु नेनन नॆव्वरु नीवे नेनै युन्दुँ जिलुका    
श्रीवेङ्कटाद्रिपै चित्तमुलो नुण्डि सेविञ्चु    
[6]    
कॊनि गट्टि चिलुका    
दैवमानुषमुलु तलँपिञ्चि यॆपुडु ना तलँपुनँ बायनि चिलुका    
येवियुनु निजमु गाविवि येँटिकनि नाकु नॆऱिँगिञ्चिनटुवण्टि चिलुका    
[7]    
॥जीवातुमै॥
</details>
